here are the stories were covering this
Mana bu hikoyalar bularni qamrab olgan
week in the category 5 TV newsroom
5-toifali teleko'rsatuv xonasida
Google's parent company alphabet will
Google-ning asosiy kompaniya alifbosi bo'ladi
test its drone delivery service in
uchuvchisiz samolyotlarni etkazib berish xizmatini sinovdan o'tkazdi
Finland next year Microsoft edge is dead
Keyingi yil Finlyandiya Microsoft qirrasi o'likdir
seriously
jiddiy
Microsoft is building its own chromium
Microsoft o'z xromini qurmoqda
browser to replace the default on
brauzer asl qiymati o'rnini o'zgartiradi
Windows 10 Google is expediting the
Windows 10-da Google tezlashtirmoqda
closure of Google Plus after another
Google Plus-ning yopilishi boshqa
security bug for the second time in
xavfsizlik bugasi ikkinchi marta
history a human-made object has reached
insoniyatning yaratgan ob'ekti tarixga kirdi
the space between the stars these
yulduzlar orasidagi kosmik bu
stories are coming right up don't go
hikoyalar to'g'ri kelmaydi
anywhere this is the category 5 TV
Bu 5- kategoriyaning har bir joyida
newsroom covering the week's top tech
Haftaning eng yaxshi texnologiyasini qamrab olgan axborot xonasi
stories will be slight Linux by us Jeff
hikoyalar Jeff tomonidan bizda engil Linux bo'ladi
Weston Jemma you're building a brand-new
Weston Jemma siz yangi brend qurmoqdasiz
beautiful website
yaxshi veb-sayt
aren't you your terrible actor what does
Sizning dahshatli aktyoringiz emas
where acting comes into play you're
Siz o'ynashingiz kerak bo'lgan joyda siz o'ynaysiz
supposed to act okay are you building a
Yaxshi harakat qilish kerak deb o'ylaysiz
really cool website are you building a
Albatta, ajoyib veb-sayt , bir qurish
really cool website just because Jeff is
Albatta, ajoyib veb-sayt, chunki Jeff
confused doesn't mean you have to be
aralashgan bo'lishingiz kerak degani emas
visit cap five dot TV slash dream host
tashrif shapka besh nuqta TV slash tush mezbon
to sign up for unlimited web hosting for
uchun cheksiz veb hosting uchun, ro'yxatdan o'tishingiz
your website with unlimited email
cheklanmagan elektron pochta bilan veb-saytida
accounts MySQL databases the latest
MySQL ma'lumotlar bazalarini eng so'nggi hisobga oladi
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress versiyasi va boshqalar
even a free domain name registration
Hatto bepul domen nomini ro'yxatdan o'tkazish
it's less than six dollars per month so
bu oyda kamida olti dollarni tashkil etadi
sign up today cat five dot TV slash
Bugun mushuk besh nuqta TV egri chiziq ro'yxatdan
dream host I'm Sasha Rickman and here
tush uydoshim Sasha Rikman va men bu erda
are the top stories were following this
Top hikoyalar, bu quyidagi qilindi etiladi
week Google's parent company alphabet
Google-ning asosiy kompaniya alifbosi
will test its drone delivery service in
samolyotlarni etkazib berish xizmatini sinovdan o'tkazadi
Finland next year Helsinki will be the
Keyingi yil Xelsinki Finlyandiya bo'ladi
first European location for wing which
Avvalgi qanot qanotlari uchun Yevropa o'rni
has been testing drones in Australia
Avstraliya dronlarini sinovdan o'tkazmoqda
it's aircraft will deliver packages
paketlarini yetkazib beradi Gap samolyot
weighing up to 1.5 kilograms within a
1,5 kilogrammgacha bo'lgan vaznda
minute of being an order being placed
bir buyruq bo'lish daqiqa joylashtirildi
several companies including wing and
qanot va shu jumladan bir nechta kompaniyalar
Amazon are developing drone delivery
Amazon samolyotlarni yetkazib berishni rivojlantirmoqda
services but they have spent years in
lekin ular yillar davomida o'tkazgan
development without launching in
ishlab chiqarishni boshlamasdan ishlab chiqish
December 2013 Amazon chief executive
Dekabr 2013 Amazon bosh ijrochi direktori
Jeff Bezos predicted his company's
Jeff Bezos kompaniyani bashorat qildi
primary delivery service would launch
Birlamchi etkazib berish xizmati ishga tushiriladi
within five years however its service is
faqatgina besh yil ichida uning xizmati
still in development wing said its
hali ishlab chiqish qanoti o'z dedi
drones had made fifty five thousand
dronlar ellik besh mingni tashkil qildi
journeys in Australia delivery items
Avstraliyada etkazib beriladigan narsalar
such as medicine coffee and household
dori-darmon va kofe kabi vositalar
goods it said it had chosen Finland for
Finlyandiyani tanlaganini aytdi
its European trial because Finnish
uning Finlyandiya sinovi tufayli
people were renowned for being early
odamlar erta bo'lishlari bilan mashhur edilar
adopters of new technologies it has
u yangi texnologiyalarni o'zlashtirgan
invited them to share what products they
ularni qanday mahsulotlar bilan bo'lishishni taklif qildi
would like to see delivered by drone
uchuvchisiz taslim bo'lishini xohlaysizmi
with suggestions including breakfast
nonushta, shu jumladan takliflar bilan
lunch painkillers and household
tushlik va og'riqlar
essentials customers will be able to
asoslari mijozlar imkoniyatiga ega bo'ladi
place an order using a smartphone app
smartfon ilovasi yordamida buyurtma bering
and the drone delivery will be offered
va samolyotlarni etkazib berish taklif etiladi
free of charge during the trial period
sinov muddati davomida bepul
for drone delivery services to be viable
samolyotlarni yetkazib berish bo'yicha xizmatlarning hayotga tatbiq etilishi uchun
the technology Giants must show that
Gigantlar texnologiyasi shuni ko'rsatishi kerak
their drones are safe and reliable
ularning dronlari ishonchli va ishonchli
critics also question whether the public
tanqidchilar ham jamoatchilikka savol beradilar
will want noisy drones delivering goods
shovqinli samolyotlar mollarni etkazib berishni xohlaydi
in towns and cities but wing says drone
shaharlarda va shaharlarda, ammo qanotda uchuvchisiz samolyot bor
delivery
etkazib berish
safer faster and more environmentally
tezroq xavfsiz va atrof-muhit
friendly than ground delivery wing is
erdan etkazib berish qanotiga qaraganda oson
part of alphabets other vets division
alifbolarning boshqa vets bo'linish qismi
which includes self-driving car project
o'z-o'zini boshqarish vositasi loyihasini o'z ichiga oladi
way mo an internet delivery balloon
yo'l lahza bir internet yetkazib ballonli
maker loon okay okay yeah so wing
Ishlab chiqaruvchi loon okay yes ha ha qanot
interest I like it I love the concept of
Men uni yaxshi ko'raman qiziqish Men tushunchasini yaxshi ko'raman
being able to get something that quickly
tezkor narsalarni olish imkoniga ega bo'lish
yeah within one minute of order accident
Ha, bir daqiqa ichida buyurtma halokati
that we're setting on you can't cancel
biz sizni bekor qila olmaymiz
an artery bad yeah that was my first
bir arter yomon, ha, bu mening birinchi bo'ldi
thought I'm like a minute yeah like so
Men bir daqiqa ha kabi, shuning uchun kabi emasman fikr
it goes in the order goes in is it
u shunday tartibda ketadi, shundaymi?
somebody on the other end that's going
yog'adiganga boshqa uchida kimdir
great yeah like that's just ridiculous
Ha, ha, bu juda kulgili
one minute intense I would say you know
bir daqiqali qizg'ish, men bilaman, deb aytardim
you know within like half an hour of
yarim soat ichida bilasiz
your order being processed like what
sizning buyurtmaingiz nima kabi qayta ishlanmoqda
happens if there's an error you're right
Agar sizda xato bo'lsa, shunday bo'ladi
you can't return it but what I can't
siz qaytarib bera olmaysiz , lekin men qila olmaydigan narsam
help but wonder though is does this open
yordam beraman, lekin bu ochiq-oydin emas
the door to you know some guy sitting on
sizga eshik ba'zi yigit o'tirgan bilaman
a porch again it's like a nice package
sundurma yana bir yaxshi to'plamga o'xshaydi
take their advice it's like I'm still in
Men hali ham emasman kabi o'z maslahatlarini olib uning
that yep GPS is gonna help with that
yep GPS bu bilan yordam beradi
though yeah yeah that's true I mean
Ha, ha ha ha, bu haqiqat
you'll see it come down by the Amazon
siz uni Amazon tomonidan tushib ketganini ko'rasiz
drones are armed with missiles love this
raketalar bilan jihozlangan samolyotlar bularni yaxshi ko'radilar
I wish that we were testing it here well
Men buni bu yerda yaxshilab sinab ko'rmoqchi edim
we should be testing it here because we
Biz buni biz bu erda sinab ko'rishimiz kerak , chunki biz
have interesting weather I was gonna say
qiziqarli havo borligini aytdim
probably couldn't handle Canadian
Ehtimol, Kanada band olmadi
weather not if they're battery operated
batareya bilan ishlayotgan bo'lsa, havo bo'lmaydi
that I would like for it to be able to
Men buni imkoni bo'lishi uchun istayman
handle it and I would like to be able to
uni band va men imkoniyatiga ega bo'lish uchun istardim
order something and have it delivered
bir narsalarni buyurtma qiling va uni etkazing
within one minute like the time that my
Bir daqiqada, mening vaqtimga o'xshash
budget it takes off within a minute yes
byudjet, u bir daqiqadan so'ng yes
it'll only take a few minutes I ran out
u faqat men yugurib chiqib, bir necha daqiqa olaman
of toner the other day and had to drive
tonerni boshqa kunga ko'chirish va haydash kerak edi
across town because my project was due
loyihani amalga oshirish uchun, chunki shahar bo'ylab
and town is big when you're panicking
shahar tashvishga tushganda katta bo'ladi
and it's close to 6:00 and everything's
va u 6:00 atrofida va hamma narsa
closing but had I known a drone was just
yopilish lekin bir uchuvchisiz faqat edi ma'lum edi
gonna deliver it how do you feel you're
gonna siz ekansiz his qanday uni xalos
excited about toner I'm excited about
toner haqida qiziqarli Men xursandman
breakfast lunch and paying my day come
Nonushta tushlik va mening kuni kelib to'lashga
on guys no the bunch
yigitlar ustida shamchiroq yo'q
so you're done
shuning uchun siz bajarasiz
or vlog you're out breakfast lunch and
yoki vlogda nonushta qilasiz va
painkiller it would be I know they
og'riq sindromi , men ularni bilaman
talked about household items but it
uy-ro'zg'or buyumlari haqida gapirdi
would be interesting to see how they get
Qanday qilib ularni ko'rish qiziq
into things like controlled substances
moddalar kabi narsalarga tushadi
like would they open the door to say hey
kabi, ular Hey aytish eshikni ochib edi
you want to buy your alcohol you know
Siz bilgan spirtli ichimliklarni xarid qilmoqchisiz
you can purchase it through us and we're
bizni biz sotib olishingiz mumkin va biz
gonna drone delivery where's the social
samolyotlarni yetkazib berish ijtimoiy ahamiyatga ega
responsibility in that like there's
mas'uliyat bor
there's a placed on the person
bu odamda joylashtirilgan
purchasing right but do you think
sotib olish to'g'ri, lekin sizningcha
that'll happen though we'll see maybe
ehtimol, biz ko'rib chiqamiz
maybe maybe not I don't know but there's
Ehtimol , men bilmayman, lekin yo'q
a lot of things that come with it where
u bilan birga kelgan ko'p narsalar
it's like how are you gonna handle the
u qanday qilib sizni boshqarishi kerak
control issue of you know age-restricted
sizning nazorat masalangiz yosh chegaralanganligini bilasiz
products so does amazon have to start
mahsulotlarni shunday qilish amazon boshlash kerak
being that bartender who says look guy
u barmenga qarab turibdi
we're cutting you off this is the sixth
Biz seni buzib tashlaymiz , bu oltinchidir
beer delivery we've given you tonight
Sizga bugun bergan pivo yetkazib berish
right cutting you off yeah that's
o'ng o'sha ha off sizni kesish
interesting yeah it'll be yeah it'll be
qiziqarli ha ha bo'ladi, ha bo'ladi
neat to see how it develops for sure I
Bu ishonch I uchun ishlab chiqadi qanday ko'rish uchun toza
would like it here already so finish
Bu erda allaqachon tugatish istayman
people finish up your experiment send it
odamlar sizning tajribangizni yuborib tugatadilar
on over live up to your name
jonli efirda sizning nomingizga
Microsoft edge is dead seriously
Microsoft qirrasi jiddiy tarzda o'ldi
Microsoft is building its own chromium
Microsoft o'z xromini qurmoqda
browser to replace the default on
brauzer standart o'rniga
Windows 10 the software giant first
Windows 10 -dasturiy gigant birinchi
introduced its edge browser three years
o'zining uch tomonlama brauzerini uch yilga taqdim etdi
ago with a redesign through a place
oldin joyni qayta tasarlamış bo'lgan
internet explorer and modernized the
Internet Explorer va modernizatsiya qilingan
default browsing experience to compete
raqobatlasha tajriba ko'rayotgan default
with chrome and others while the modern
Xrom va boshqalar bilan zamonaviy
look and feel has paid off edge the
qarash va his qilaman
underlying browser engine edge HTML has
HTML-ning asosiy brauzer dvigatel tomoni bor
struggled to keep up with chromium
xrom bilan kurashish uchun kurashdi
Microsoft is finally giving up and
Microsoft nihoyat voz kechadi va
moving its default Windows 10 browser to
standart Windows 10 brauzerini ko'chirish
chromium apparently there has been a
krom ko'rinishda bor edi
growing frustration inside Microsoft's
Microsoft-ning ichida xavotirlik kuchaymoqda
thanks to edge edges web compatibility
chekka qirralarning veb-mosligi tufayli
issues and businesses and customers have
muammolar va korxonalar va mijozlar mavjud
been pushing the company to improve
kompaniyani yaxshilashga majbur bo'ldi
things chrome is now the most popular
Xrom endi eng mashhur
browser across all devices
barcha qurilmalarda brauzer
thanks to androids popularity and the
Android bilan mashhurligi va rahmat
rise of Chrome on PCs and Macs web
kompyuter va Mac kompyuterlarida Chrome brauzerining ko'tarilishi
developers have been favoring its one
Ishlab o'z biri foydasiga qilindi
rendering engine to optimize their sites
motorini ko'rsatuvchi o'z saytlariga optimallashtirish
Google
Google
has been creating chrome only web
Chrome veb-saytini yaratdi
services simply because it's often the
shunchaki xizmatlar ko'pincha, chunki
first to adopt emerging web technologies
birinchi navbatda paydo bo'lgan veb-texnologiyalarni qabul qilish
as its engineers contribute to many web
muhandislari ko'plab veb-saytlarga yordam berishadi
standards Microsoft's rendering engine
Microsoft standartlarini ishlab chiqaruvchi vosita
has fallen behind as a result and the
Natijada orqada qolib ketdi
company is finally ready to admit this
kompaniya buni nihoyat tan olishga tayyor
there were signs Microsoft was about to
Microsoft kompaniyasining belgisi bor edi
adopt chromium onto Windows as the
Windows ustida kromni qabul qilish
company's engineers have been working
kompaniyaning muhandislar ish qilindi
with Google to support a version of
Google bilan bir versiyasini qo'llab-quvvatlash uchun
Chrome on an arm powered Windows
Qo'lda ishlaydigan Windows-da Chrome
operating system adopting chromium as
operatsion tizim sifatida xromni qabul qiladi
the default rendering engine for Windows
Windows uchun standart ko'rsatish mexanizmi
10 will end Microsoft's hostility
10 Microsoftning dushmanliklarini to'xtatadi
towards chrome Microsoft has regularly
Microsoft muntazam ravishda xromga to'g'ri keladi
pushed notifications to Windows 10 users
Windows 10 foydalanuvchilari uchun bildirishnomalar yuborildi
to attempt to convince them not to use
ularni ishlatmaslikka ishonch hosil qilish uchun
Chrome and Microsoft pulled Google
Chrome va Microsoft Google-ni tortdi
Chrome's installer from the Windows
Windows Chrome o'rnatish
Store because it apparently violated
Ehtimol, bu buzilganligi sababli do'kon
store policies hello yeah they've been
do'kon qoidalari salom ha ha
saying - so if you try to install Chrome
deb - Chrome o'rnatish uchun harakat bo'lsa, shuning uchun
that will warn you are you sure you want
sizni ogohlantiradi, siz xohlaganingizga ishonchingiz komil
to do this because edge is so much
Buni qilish juda cheklangan
better yeah
yaxshiroq ha
hopefully nobody ever fell for that but
Umid qilamanki, hech kim bunga tushmadi
now how I say oh well we're actually
Endi qanday qilib aytmoqchimanki, aslida biz aslida emasmiz
going to switch are you sure you want to
Agar siz istagan amin o'tish ketadi
install this because Chrome is better
Buning o'rniga Chrome yaxshiroq
right
o'ng
well Chrome or even choice just don't
yaxshi Chrome yoki hatto tanlov ham qilmaydi
yeah just like here's the facts they the
Ha, xuddi shunga o'xshash faktlar ular
user wants to install Chrome but that
foydalanuvchi Chrome brauzerini o'rnatishni istaydi, lekin bu
aside so we had the discussion last week
Biz o'tgan hafta muhokama qildik
about how Microsoft is so dead set in
Microsoftning bu qadar o'lik ekanligi haqida
their old ways yes and think that hey if
ularning eski yo'llari ha va agar Hey bo'lsa, deb o'ylayman
we force users to use edge they will use
biz foydalanuvchilarni ishlatadigan cheklardan foydalanishga majbur qilamiz
edge well then the user said you know
foydalanuvchi yaxshi bilganligini aytdi
what no we're not using edge give me a
Biz hech qanday cheklovni qo'llamayapmiz, menga nima beradi
break
tanaffus
mhmmm it was a lousy browser to begin
mhmmm bu boshlash uchun dahshatli brauzer edi
with Oh horrible doesn't support add-ons
Oh qo'rqinchli qo'shimchalarni qo'llab-quvvatlamaydi
or anything and you you want us to use
yoki biror narsa va siz bizga foydalanmoqchi bo'lgan
this No all right if my choice was
agar bu mening tanlovim bo'lsa , buning hammasi to'g'ri emas
between Chrome and edge I would always
Chrome va chetlari o'rtasida men har doim bo'lar edim
pick room always always 100% of the time
har doim har doim vaqt 100% xona terishga
always there's never time where I'd be
har doim men qaerda bo'laman vaqti yo'q
like oh edge has the edge on this one
uh chekkasi kabi , bu tomonga ega
never never ever would I ever say that
Hech qachon hech qachon bunday demaganman
never
hech qachon
so finally they've given up and said
Shunday qilib, ular oxir-oqibat bosh tortdilar
okay well we're gonna base
Yaxshi, biz asosga ega bo'lamiz
I don't know if it's still gonna be
Men hali ham bor-yo'qligini bilmayman
called edge or what but it's gonna be
chekka deb nomlangan yoki nima bo'lishidan qat'iy nazar
Chrome at its heart because chromium is
Chrome qalbida, chunki xrom bor
the open source project the powers
ochiq manba loyiha vakolatlari
chrome and is now going to power
krom va hozir kuchga kiradi
Microsoft's default browser as well will
Microsoft-ning standart brauzeri ham bundan mustasno
they call it chromium or Chrome what I
ular "xrom" yoki " Chrome" deb nomlanadi
don't find interesting and this is like
Qiziqarli topmang va bu xuddi shunday
a very far offshoot is the fact that was
juda ham uzoqqa cho'zilgan haqiqatdir
it not Microsoft that bought github yeah
Microsoft-ning emas, balki Microsoft-ni sotib olgani yo'q
which is all open source stuff so it's
bu ochiq manba narsalar
interesting that they buy github which
Qizig'i shundaki, ular github sotib oladi
is about open source now suddenly
hozir to'satdan ochiq manba haqida
they're going to use chromium as the
Ular kabi xrom foydalanish uchun harakat qilyapmiz
base it just makes you wonder if
bas, sizni qiziqtirgan qilyapti
Microsoft is finally gone okay we need
Microsoft , nihoyat, kerak, biz kerak
to release the reins start doing some
reinsni ozod qilish uchun ba'zi narsalarni qilishni boshlash
open source and see what people can do
ochiq manba va odamlar nima qilishini ko'rishingiz mumkin
with our products become a support
mahsulotimiz qo'llab-quvvatlanmoqda
company yeah and just it'd be
kompaniya ha va faqat bo'lar edi
interesting to see if that's where
Bu erda qaerda ekanligi qiziqarli
they're going and if so what does that
ular ketadi va agar shunday bo'lsa, bu nima
mean for the future of Microsoft mm-hmm
Microsoft mm-hmm kelajagi uchun ma'no bor
you know are they going to open up you
Bilasizmi, ular sizni ochishga tayyorgarlik ko'rmoqda
know office suite to be open source
ofis to'plamini ochiq manba deb bilish
based if they don't change their ways
agar ular o'z yo'llarini o'zgartirmasa, asoslangan
then they will I mean I I hate to say it
Keyin ular buni aytishdan nafratlanishadi
because it sounds presumptuous and it
chunki u mo''jizali va bunga o'xshashdir
sounds prophetic in a way but they go
bir shaklda bashorat qilishadi, lekin ular ketadi
down go be found only in past episodes
past ketish faqatgina o'tgan epizodlarda topiladi
was this week who just said he's been
Bu xafta shu haftada bo'lib o'tgan edi
saying for years that Amazon will not
yil davomida aytib Amazon qilmaydi
last forever it's going to go down
abadiy davom etadi
because he said there's about a 30 year
chunki u 30 yil haqida gapirdi
shelf-life on all major companies so I
Men barcha yirik kompaniyalarda raf umrini davom ettiraman
don't know Microsoft is at that they're
Microsoft ular bilmaganligini bilmayman
past it well they're there and they're
O'tmishni yaxshi o'tkazgan, ular u erda va ular
still holding on to old paradigms and
hali ham eski paradigmalar va
they need to get out of that and they're
ular undan chiqib ketishlari kerak va ular
trying I mean I have to give them that
harakat qilishim kerak, demoqchiman
they're switching now from edge to cameo
Endi ular o'zidan kosaga ketmoqdalar
but again they're making big mistakes
ammo ular yana katta xatolar qilmoqdalar
with regards to everything that they do
ular qilayotgan har bir narsaga nisbatan
Windows 10 is the last version of
Windows 10 oxirgi versiyasi
Windows we're just going to update it
Windows biz uni yangilamoqchimiz
and every single update for the past
va o'tmishdagi har bir yangilanish
four months night so people are losing
to'rt oydirki, odamlar yo'qotishadi
faith in the very OS and people are
va odamlar juda OS imon
saying now we needed Windows 11 well no
hozir biz Windows 11-ga ehtiyoji yo'q desak, yo'q
Windows 10 is the last Windows they need
Windows 10 - kerak bo'lgan oxirgi Windows-ni
to just get over themselves and move on
faqat o'zlarini qo'lga olish va harakat qilish
is what they need to do and maybe that's
ular nima qilishlari kerak va ehtimol bu
what they're doing with chrome they need
Ular krom bilan ishlashlari kerak
to just go back to Longhorn No
Faqat Longhorn'a qaytish uchun No
no job was failure yeah Wow
Hech bir ish qobiliyatsiz edi. Ha, Vau
okay Google is expediting the closure of
Yaxshiyam Google Google yopilishidan tezroq
Google Plus after yet another security
Google Plus yana bir xavfsizlikdan so'ng
bug
xato
we knew Google+ was shutting down but
biz Google+ o'chirilganligini bilganmiz
Google has announced that they are
Google ular haqida xabar berdi
expediting this process since a new
yangi jarayondan bu jarayonni tezlashtirish
security bug was discovered with the
xavfsizlik buglari bilan aniqlandi
Google+ API 50 2.5 million users in
Google+ API 50 2,5 million foydalanuvchilar bilan
connection with a Google+ API
Google+ API bilan bog'lanish
potentially had their name email address
Ehtimol, ularning ism-shariflari elektron pochta manzili edi
occupation age and other information
kasb-hunar yoshi va boshqa ma'lumotlar
stolen in this latest breach Google is
Bu so'nggi buzilgan Google o'g'irlangan
moving up the closure of the consumer
iste'molchining yopilishiga olib keladi
Google+ to April 2019 and closing down
Google+ tomonidan 2019 yil aprelgacha yopiladi
all the Google+ API in the next 90 days
Keyingi 90 kun ichida barcha Google+ API
Google says we want to give users ample
Google biz ko'p foydalanuvchilarga berish istayman, deydi
opportunity to transition off consumer
iste'molchini o'chirish imkoniyati
Google+ and over the coming months we
Google+ va kelgusi oylarda biz
will continue to provide users with
foydalanuvchilar bilan ta'minlaydi
additional information including ways
yo'llar, shu jumladan, qo'shimcha ma'lumot
they can safely and securely securely
ular xavfsiz va ishonchli tarzda xavfsiz bo'lishi mumkin
download the and migrate their data yet
yuklab olish va hali ma'lumotlarni o'tkazish
another Google service to add to the
boshqa Google xizmatiga qo'shiladi
graveyard checkout killed by google.com
google.com saytida o'ldirilgan qabriston chiqishi
for the full list we knew it was coming
to'liq ro'yxat uchun uning kelishi haqida bildik
I knew when I signed up for Google+ that
Google+ tarmog'iga ro'yxatdan o'tganimda bilardim
it was gonna fail really miserable that
bu haqiqatan ham baxtsizligicha qolaveradi
miserable I don't know that I don't know
yomon, men bilmayman, deb bilmayman
that I signed up for it
Men buning uchun imzolagan deb
I found as soon as I signed up for it it
Buning uchun imzolaganim bilanoq topdim
was not valid for what I would want yeah
nima istasam, ha uchun foydasiz edi
it was very it was obsolete from the
Bu juda eskirgan edi
get-go because there was just nothing to
ketish kerak, chunki hech narsa yo'q edi
make it community based it felt very
Jamiyatga asoslanib, u juda sezdi
circles - I did have it I did have
doiralar - menda bor edi
Google+ I did have it I think it was a
Google+ men buni qildim, deb o'ylayman
failed attempt of kind of like creating
o'xshash narsalarni yaratishga urinish
a new type of Facebook yeah social media
Facebook ijtimoiy tarmog'ining yangi turi
and yeah everything else I kind of feel
va ha, men hamma narsani his qilaman
like this is this has been hyped a lot
Bunga o'xshash narsa juda ko'pdir
yeah the Google+ shutting down has been
Ha, Google+ yopildi
in the media and we're reporting on it
ommaviy axborot vositalarida va biz bu haqda xabar qilmoqdamiz
as well but it kind of feels like Google
shuningdek , Google kabi his
is just they're trying to get rid of it
ular faqat qutilishga urinmoqdalar
they're trying to and so the there have
ular harakat qilmoqdalar va shuning uchun ham bor
been theories and maybe conspiracy
nazariya va ehtimol fitna
theories but folks who think that Google
nazariyalarni, lekin Google deb o'ylaydigan odamlar
is just creating these
faqat buning yaratilishi
exploits oh that's hilarious well that's
bu yaxshi ko'raman
a great theory so that people lose
buyuk nazariya odamlar yo'qotish, shunday qilib,
confidence in the platform that they
ular platformaga bo'lgan ishonch
already don't have confidence in because
allaqachon ishonch yo'q
who's gonna care just the people who
Kim faqat odamlarga g'amxo'rlik qiladi
have their data on them like three well
ular haqida uchta quduq kabi ma'lumotlarga ega bo'lishlari kerak
I've got to get my stuff off three
Uch narsamni olishim kerak
people everything else in the world it's
Bu dunyoda boshqa odamlar hamma narsa
like who cares if Google+ has been
Google+ tomonidan bo'lsa, kimga g'amxo'rlik qilgani kabi
compromised so they know that and so
ular bilishadi va shunga o'xshash
they create this fake hey we've been
Ular, biz edi ayting Hey, bu soxta yaratish
hacked again well do this to say is gone
yana shuningdek, bu aytishga nima botirlik ketdi
I mean I like to have faith in a company
Men kompaniyaga ishonishni istayman
that they wouldn't build their brand off
ular o'zlarining markalarini qurishmaydi
insecure products no but they they are
hech lekin ular ular xavfli mahsulotlar
big enough kugel alphabet are big enough
etarlicha katta kugel alifbosi etarli
that they can just they want to brush
ular faqat cho'tkasi qilishni istashlari mumkin
this one they want this one God when I
Men bu bilan bitta Xudoni xohlayman
get rid of it so they could
ular kelishi mumkin bo'lgan, xalos
theoretically do something like that
nazariy jihatdan shu kabi ishlarni bajarish
they could say that because they're who
Ular aytish mumkin, ular odamsiz, chunki kim ekanligini
cares about that bridge yes nobody cares
Ha , bu ko'prikga g'amxo'rlik qiladi, hech kim g'amxo'rlik qilmaydi
about that breach except the people who
bu buzuqlik haqida faqatgina odamlardan
have their data on it who now have been
hozirgi kunga oid ma'lumotlar mavjud
given an opportunity ninety days of
90 kunlik imkoniyat taqdim etilgan
which to get what are usually does
odatda nima qilishni bilish uchun
garner like a lot of consumer confidence
iste'molchilarning ishonchini ko'paytirgani kabi
like oh they're reporting on their own
Ular o'zlari haqida hisobot berishgan kabi
thing and shutting it down I like them
Men ularni yoqtiraman
yeah you're not gonna fix it because
Ha, sen uni tuzatmayapman, chunki
it's a dead thing yes we're not gonna
Ha , o'lik narsa. Ha, biz u erda emasmiz
put any work into it we're not gonna
unga biron bir ishni qo'yishimiz kerak emas
dedicate man-hours to that it's not like
odam-soatni bag'ishlash , unga o'xshash emas
they've got marketing people so using
Ular marketing odamlarini ishlatishadi
false
noto'g'ri
PACA exploits it's akin to like saying I
PACA o'zimga yoqadigan gaplarni aytishni yoqtirmaydi
want a new microwave so I'm just gonna
yangi mikroto'lqinli pech istayman, shunda men faqat qilaman
throw this tin foil in the microwave and
mikroto'lqinli bu Kalay folyo otish va
hit five minutes mm-hmm it's like Sasha
besh minut urib, Sasha kabi
throwing her things on the floor to get
olish uchun erga narsalarni tashlash
one to replace was not on purpose I
Biri almashtirish maqsadga emas edi
can't even call them I did it
hatto ularni chaqira olmayman, men buni qildim
oh I can't get it replaced no murthy but
Oh, men olish mumkin emas hech turadi o'rnini lekin
you can send me a new one because I
Menga yangi xabar yuborishingiz mumkin, chunki men
liked it so much they'll go too far down
juda yoqdi , ular juda uzoqqa ketadi
this rabbit hole then you'll reveal who
bu quyon teshigidan keyin siz kimligini aniqlaysiz
we're talking about nobody knows it's
hech kim uning biladi haqida biz gaplashib turibmiz
completely inside completely inside for
butunlay ichki butunlay ichki
the second time in history a human-made
Tarixda ikkinchi marta insoniy yaratilgan
object has reached the space between the
ob'ekt orasida oraliq yetdi
stars NASA's Voyager 2 probe now has
NASAning "Voyager 2" tadqiqotchisi hozirda
exited the heliosphere the protective
heliosferani himoya qilishdan chiqdi
bubble of particles and magnetic fields
zarrachalar va magnit maydonlarining qabariqi
created by the Sun comparing data from
dan Sun solishtirish ma'lumotlar tomonidan yaratilgan
different instruments abre aboard the
turli asboblar bortida abre
trailblazing spacecraft mission
kosmik missiyasini kuzatish
scientists determined the probe crusts
olimlar bu proba qobig'ini aniqladilar
the outer edge of the heliosphere on
gilosferaning tashqi tomoni
November 5th this boundary called the
5 noyabr ushbu chegara deb nomlangan
heliopause is
heliopause emas
where the tenuous hot solar wind meets
qaerda kuchli issiq quyosh shamoli uchraydi
the cold dense interstellar medium its
sovuq qalin yulduzlararo o'rta uning
twin Voyager 1 crossed this boundary in
Egiz Voyager 1 bu chegarani kesib o'tdi
2012 but Voyager 2 carries a working
2012-yilda Voyager 2 ish olib boradi
instrument that will provide
ta'minlovchi vosita
first-of-its-kind observations of the
birinchi navbatda, uning kuzatishlari
nature of this gateway into the
Ushbu gatewayning tabiatiga
interstellar space Voyager 2 now is
Voyager 2 yulduzlararo kosmik hozir
slightly more than eleven billion miles
oz ortiq o'n milliard kilometr
from Earth mission operators can still
Yerdan missionerlik xizmatidan foydalanish mumkin
communicate with Voyager 2 as it enters
Voyager 2 bilan kirib kelganida muloqot qilish
this new phase of its journey but the
safarining bu yangi bosqichi, ammo
information moving at the speed of light
yorug'lik tezligida harakatlanadigan ma'lumot
takes about sixteen point five hours to
taxminan olti besh besh soat davom etadi
travel from the spacecraft to earth
kosmik kemadan erga sayohat qilish
by comparison light traveling from the
taqqoslash yo'li bilan
Sun takes about eight minutes to reach
Quyoshga yetib borish uchun sakkiz daqiqa davom etadi
Earth together the two voyagers provide
Er bilan birgalikda ikkita qayiqchani ta'minlaydi
a detailed glimpse of how our
Bizning qanday qilib batafsil tushunishimiz
heliosphere interacts with the constant
helyosfera doimiy bilan o'zaro ta'sir qiladi
interstellar wind flowing from beyond
tashqarida oqayotgan yulduzlararo shamol
their observations complement data from
ularning kuzatuvlari ma'lumotlardan to'ldiradi
NASA's interstellar boundary Explorer or
NASA ning yulduzlararo chegara Explorer yoki
ibex a mission that is remotely sensing
ibex - bu uzoqdan sezgir missiya
that boundary NASA also is preparing an
NASA chegarasi ham tayyorlanmoqda
additional mission the upcoming
kelgusi qo'shimcha vazifa
interstellar mapping and acceleration
yulduzlararo xaritalash va tezlashtirish
probe or IMAP due to launch in 2024 to
tekshirish yoki IMAP uchun 2024 yilda ishga tushirish uchun
capitalize on the voyagers observations
qayiqchalarni kuzatish uchun mablag 'sarflash
while the probes have left the
problar tark etdi
heliosphere Voyager 1 and Voyager 2 have
Voyager 1 va Voyager 2 heliosferasi mavjud
not yet left the solar system and won't
hali quyosh sistemasidan tashqariga chiqmagan va bo'lmaydi
be leaving anytime soon the boundary of
Yaqin vaqt ichida chegarani tark eting
the solar system is considered to be
Quyosh sistemasi deb hisoblanadi
beyond the outer edge of the Oort cloud
Oort bulutining tashqi chetidan
a collection of small objects that are
kichik ob'ektlar to'plamidir
still under the influence of the Sun's
hali ham Quyosh ta'sirida
gravity the width of the Oort cloud is
gravitatsiya Oort bulutining kengligi
not known precisely but is estimated to
aniq ma'lum emas, lekin taxmin qilinmoqda
begin at about 1,000 astronomical units
taxminan 1000 ta astronomik birlikda boshlanadi
or au from the Sun and to extend to
yoki Quyoshdan radiusi va kengaytirish
about 100,000 au 1 au is the distance
taxminan 100,000 radiusi 1 au - bu masofa
from the Sun to the earth it will take
Quyoshdan ergacha bo'ladi
about three hundred years for Voyager 2
Voyager 2 uchun taxminan uch yuz yil
to reach the inner edge of the Oort
Oortning ichki tomoniga o'tish uchun
cloud and possibly thirty thousand years
bulut va ehtimol, o'ttiz ming yil
to fly beyond it Voyager 2 launched in
Voyager 2 ning tashqarisida uchish uchun
1977 sixteen days before Voyager 1 and
1977, Voyager 1 va undan o'n olti kun oldin
both have traveled well beyond their
ikkalasi ham o'zlarining orqasida sayohat qildilar
original destinations the spacecrafts
kosmik kemalarning original joylari
were built to last five years and
besh yil davomida qurilgan
conduct close-up studies of Jupiter and
Yupiterning yaqindagina tadqiqotlar va
Saturn however as the mission continued
Saturn nomini olgan missiya davom etmoqda
additional flybys of the two outermost
ikkita eng tashqi flybys
giant planets Uranus and Neptune who
ulkan sayyoralar Uran va Neptun kim
proved possible as the spacecraft flew
kosmik qurilmalar uchib ketganligi sababli isbotlangan
across the solar system
Quyosh tizimida
remote-controlled reprogramming was used
masofadan boshqariladigan qayta dasturlash ishlatilgan
to endow the voyagers with greater
katta sayohatchilarga yordam berish
capabilities than they possessed when
qobiliyatlari, ular ega bo'lgan vaqtdan
they left Earth their two planet mission
ular Erni ikkita sayyora missiyasini tark etdilar
became a four planet mission their five
ularning beshta sayyora missiyasi bo'ldi
year life spans have stretched to 41
yillar davomida 41 yoshga to'ldi
years making voyager 2 nasa's
2 yil nayzani voyager qilish
longest-running mission unbelievable
eng uzoq davom etadigan missiya ajoyib
this is great this is we they definitely
Bu juda yaxshi , biz ular albatta
did not picture this when they put the
Ular qo'yish, bu tasavvur yo'q edi
spacecraft up into the atmosphere right
atmosfera o'ng kirib kosmik yuqoriga
and here it is 41 years later blow in
va bu erda 41 yil o'tar-o'tmas
our minds unreal
bizning aqlimiz haqiqiy emas
was it once it reaches the Oort cloud
Oort bulutiga yetganida edi
that could happen I can't see it ever
Bunday bo'lishi mumkin emas, men uni hech qachon ko'ra olmayapman
going through but if it gets there we're
Agar u boradigan bo'lsa, biz boramiz
gonna start to see I I hope do we get to
gonna men, biz uchun bo'lsin umid tushunarli boshlaydi
see pictures no does Voyager igniters
Voyager yondirgichlari yo'q
it's gonna be data it's gonna be taxed
u soliqqa tortiladigan ma'lumot bo'ladi
at it but but that's what I find so
lekin unday emas
fascinating about this is that it was a
Bu haqida ajoyib u deb hisoblanadi
five-year mission it's now 40 plus years
besh yillik missiya endi 40 yil
into it
ichiga
the technology that's on Voyager 1 and 2
V Voyager 1 va 2 da bo'lgan texnologiya
and the data that's being transmitted is
va uzatiladigan ma'lumotlar
so archaic to what we use today but it's
Bu nima, biz bugun foydalaning, lekin juda eskirgan
still sending information we're like wow
hali ham ma'lumotni yuborib, biz voy kabi bo'lamiz
this is amazing I wish I had digital
Bu men raqamli edi tilayman ajoyib
CMOS sensors back there oh yeah like
CMOS sensorlar u erda ha ha
could you like imagine the information
ma'lumotni tasavvur qilishni xohlaysizmi
we would collect now if we're even - but
biz hozir bo'lsa ham to'play olamiz - lekin
it's just it's neat that we're going
Biz faqatgina bu juda yaxshi ketayotganimiz
we're still receiving the information 16
biz hali ham ma'lumot olamiz 16
hours later it's like sherry come on but
bir necha soatdan keyin u sher kabi kelmoqda
I will say totally you know just
Men sizni faqat bilaman
Hollywood eyes the fact that it's still
Gollivud ko'zlari u hali gap haqiqatdir
going and you've got those Star Trek
va siz bu Star Trek bor
movies you know feature which one was
Siz bilgan filmlarning biri qaysi biri edi
that
bu
is that Star Trek 4 with a journal
Star Trek 4 jurnaliga ega
series stuff the original oh it was so
seriyali narsalar asl oh shunday bo'ldi
good but it makes me wonder one day if
yaxshi, lekin agar meni bir kun qiziqtirgan qilsa
we get there are we gonna find these
biz topamiz, ularni topamiz
satellites crashed somewhere oh my
ergashdilar bir joyda oh mening
goodness that's it that's how far it got
Yaxshilik , bu qanchalik uzoq bo'ldi
from oh now it's coming back to me Jeff
Endi u menga qaytib keladi
I'm sure I saw that that's where the guy
Ishonchim komilki , bu yigit bu erda
like I saw that I forget is anybody's
men unutganim kabi, hech kim yo'q
you like melds with the Spock
Spock bilan sizni yaxshi ko'rasiz
no not for Sarah it's a crewman I forget
Sara uchun bu men unutgan ekipaj emas
his name okay
Uning ismi yaxshi
I don't know here since I've seen that
Men buni men ko'rganimdan buyon bilmayman
yeah it's so cool
Ha, bu juda yaxshi
in reality though yeah I mean away from
Aslida ha ha men uzoqdan gapiraman
sci-fi videos of the the era like this
Bu kabi davrning ilm-fan videolari
is sensing data that is further away
undan uzoqda bo'lgan ma'lumotlarni aniqlaydi
from her than anything has ever been and
undan biror narsa har qachongidan ko'ra va
I think you know will the technology
Menimcha, siz texnologiyani bilasiz
come that we can then surpass it like
Kelinglar, biz uni engib o'tamiz
we'll sure we send a probe that flies
biz uchayotgan samolyotni yuborganimizga ishonchimiz komil
well past Voyager 2 and says see yeah
Voyager 2dan yaxshi o'tib, " ha" deb javob beradi
I've got 16 megapixels in an array of
Menga 16 megapiksel keladi
500 sensors and I'm gonna be taking some
500 sensorlar va men ba'zi narsalarni olib ketaman
pictures of this earth cloud so it won't
bu yerdagi bulutlarning suratlari shunday emas
be midday will come they could create
bo'lishi tush ular yaratish mumkin keladi
another satellite to hit the trajectory
traektoriyani urish uchun yana bir sun'iy yo'ldosh
path and go we're gonna like here's a
yo'l yoqadi va biz bu yerga boramiz
robotic whatever that's going to install
robot o'rnatadigan har qanday narsa
other sensors on you and you know take
Sizga boshqa sezgirlarni ham bilasiz
pictures of it yeah maybe rub some of
rasmlari ha, ehtimol, bir qismini silamoqchi
the the zebra mussels off it's something
zopakda midiya bu narsa
like that the interest to see if we have
shunga o'xshash narsalarga qiziqish bor
you know we could have the technology
Bilasizmi, biz texnologiyaga ega bo'lardik
we're gonna we're gonna update you on
biz sizni yangilab turamiz
the fly you know it's like a refuelings
bu sizning yonilg'iga o'xshashligini bilasiz
but in air just shoot it down it's been
ammo havoda faqat otib tashlang
up there for a long time imagine having
u erda uzoq vaqtdan beri tasavvurga ega
a five year lifespan and then being like
besh yil umrini va keyinchalik bo'lishni xohlaydi
extended to 41 years the poor Voyager 2
Voyager 2 kambag'al 41 yilga cho'zilgan
is probably like one can I retire how's
Ehtimol, men qanday qilib nafaqaga chiqaman
the anti-malware on there think about
u erda antiviruslarga qarshi dastur haqida o'ylayman
that how hackable is this device it's up
Bu qurilma qanday qilib buzilgan bo'lishi mumkin
there with technology from the 60s
60-yillarda texnologiya mavjud
exactly it's still very cool story
Bu hali ham juda ajoyib hikoya
mm-hmm big thanks to Roy double your
mm-hmm Roy tufayli ikki barobar katta
national community of viewers for
tomoshabinlarning milliy hamjamiyati
submitting Sri sauce this week thanks
Shri sousini bu hafta taqdim etayotganingiz uchun rahmat
for watching the category-five TV
Turkum-besh TV tomosha qilish
newsroom don't forget to Like and
Yangiliklar xonasini yoqtirishni unutmang
subscribe for all your tech news with a
Barcha yangiliklaringiz uchun obuna bo'ling a
slight Linux bias and for more free
engil Linuxni tanqid qiladigan va bepulroq
content be sure to check out our website
kontent saytimiz orqali nazorat qiling
from the category-five TV newsroom I'm
Men beshta teledastur bo'limidan
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rikman va men Robbi Fergusonman
and I'm Jeff Weston thank you once again
Men Jeff Jeffning yana bir bor rahmat aytaman
for being here with us this week folks I
Bu hafta men bilan birga bo'lish men uchun
hope you had a great time I sure have
Umid qilamanki , ajoyib vaqt bor edi
and I look forward to being here with
va men bu erda bo'lishni orzu qilaman
you again next weeks I'll see you
Agar yana keyingi hafta Men seni ko'rasiz
[Music]
[Musiqa]
[Applause]
[Qarsaklar]